第一节 Total Commander 插件简介

Total Commander 支持四类插件，分别为：压缩插件、查看插件、文件系统插件、内容插件。

第一类 压缩插件：创建，按 Alt+F5；打开、进入，按 Ctrl+PgDn
    此类插件，用于支持更多格式的压缩和解压，也可用于执行一些特殊文件操作。

第二类 内容插件：
    此类插件，用于通过自定义列及鼠标停留提示等方式显示文件内部的各种信息。

第三类 文件系统插件：点击驱动器栏选择「网络」进入
    此类插件，用于对注册表、环境变量等无法通过驱动器符直接访问的文件系统功能进行操作。

第四类 查看插件：按 F3 即可使用
    此类插件，用于在内置查看器和快速查看窗口内显示特殊类型文件，如常见文档、网页、图像、数据库、AutoCAD 图形、可执行程序、图标等文件内容。

关于插件顺序的说明：
    插件顺序对查看插件的使用有影响。当功能相似、关联类型有重复时，排在前面的插件会优先使用。
    例如：本版本中有两个插件与 EXE 文件相关联：FileInfo 和 ICLView。若是 FileInfo 在前面，则优先显示 EXE 版本等信息；反之，则显示 EXE 文件中包含的图标信息。
    切换方式：
        1、在窗口中「选项」菜单选择显示类别；
        2、按快捷键 4，可以快速切换插件。


第二节 本版本集成的插件

第一类 压缩插件
1、ISO       插件版本：1.7.9，用于浏览、提取各种光盘映像中的文件，支持 ISO、BIN、NRG、IMG、C2D、VCD、SVCD、XCD 等文件格式
3、RAR       插件版本：5.91，提取自 WinRAR，用于压缩、解压 RAR 压缩文件
3、Total7Zip 插件版本：0.8.5.6，用于压缩和解压缩 7z 等格式压缩文件

以下插件在「推荐安装」类型中未被勾选；如需选用，请选择其他安装类型
4、DiskDir   插件版本：1.3，用于创建所选文件/文件夹列表文件，并可列出压缩文件内容。
5、Total Resizer  插件版本：2.5，用于批量修改图形大小。

第二类 内容插件
1、CDocProp  插件版本：1.10，用于显示 Office 文档信息，支持的字段有：标题、主题、作者、关键词、注释、模板、最后作者、修订次数、编辑时间、最后打印时间、创建时间、最后保存时间、页数、单词统计、字符统计、程序名称等
2、File Descriptions 插件版本：1.2.3，用于显示文件注释，不同文件显示的也不同。可以手动编辑 FileDiz.ini 更改某些设置，比如支持的文件扩展名、要替换的字串等
3、ShellDetails  插件版本：1.25，直接调用系统的各种文件信息，不同字段速度不同。

以下插件在「推荐安装」类型中未被勾选；如需选用，请选择其他安装类型
4、Exif      插件版本：2.6，用于显示数码照片 (JPG) 的 Exif 信息，如宽度、高度、曝光时间、焦距等。适于缩略图及自定义列视图，亦支持搜索和批量文件重命名等功能

第三类 文件系统插件
以下插件在「推荐安装」类型中未被勾选；如需选用，请选择其他安装类型
1、SFTP      插件版本：2.70，安全文件传输插件，用于上传下载 FTP 服务器上的文件。

第四类 查看插件
1、HtmlView  插件版本：1.2.6，用于快速查看 HTM、MHT 等网页类文件，IEView 的升级版，增加了一个工具栏，打开网页更快
2、Imagine   插件版本：1.1.1，图像文件查看插件，支持几乎所有图像文件的查看、常规处理、文件转换等操作，功能堪比 ACDSee，可独立运行

以下插件在「推荐安装」类型中未被勾选；如需选用，请选择其他安装类型
3、AKFont    插件版本：2.7，字体查看插件，用于查看系统字体信息及预览效果（原创汉化）
4、Fileinfo  插件版本：2.2.3，文件版本信息查看插件，用于查看文件（主要是可执行文件）版本、映像文件头部信息、DLL 依赖等信息（原创汉化）
5、ICLView   插件版本：27.7.2020 (2.7.14)，用于显示文件中的图标，并可保存其中的单个或多个图标为 ICO 或 ICL 文件，还可添加图标或更改图标名称，支持的扩展名有：ICO、ICL、EXE、DLL、SCR、OCX、BPL、WLX、WFX、WCX、WDX、CPL、ACM 等。若支持格式和其他插件重复，可以按快捷键 4 切换
6、IniEd     插件版本：1.20，用于查看、编辑 INI、INF、REG 等格式文件的信息，其分段编辑相当方便(已汉化)
7、Mmdedia   插件版本：2.62，用于查看 MP3 文件标签，并可调用 Windows 媒体播放器播放多媒体文件，建议安装 K-Lite 解码器套件以支持更多视频格式
8、sLister   插件版本：1.1.2，通过调用 SumatraPDF 软件查看 PDF 及部分电子书文档，界面简洁、功能完整
9、SWFView   插件版本：1.4.1，用于查看 SWF 动画文件，可以全屏查看，拖动进度栏快速定位
10、uLister   插件版本：4.0，功能强大的通用文档查看插件，本版本对运行库文件进行了精简，主要用于查看 Office 文档及部分压缩文件内容

第三节 部分插件使用说明    
1、Imagine   图像文件查看插件
功能描述：用于快速查看图像、动画文件（不依赖其扩展名）。本插件支持数十种图像格式，支持常规显示、信息查看、格式转换、尺寸调整、翻转旋转、幻灯片播放等功能。
使用说明：详见插件文件夹「使用说明.TXT」文件
特别提示：鼠标模式：分为「默认」和「浏览」两种。「默认」模式下，鼠标滚轮不起作用，左右键功能为 Windows 标准方式；「浏览」模式下，鼠标滚轮作用为快速浏览图像，左键为浏览上一个图像，右键功能为浏览下一个图像。


第四节 插件选择建议
个人建议在选择插件时，应尽量根据自己的需要来取舍。尤其是对于「内容插件」应谨慎选择，主要原因是一旦选择自定义列，可能造成文件显示速度过慢，排序等操作效率过低。说到底，插件是为增加功能、方便操作而设，我们不能希望让 Total Commander 完成所有事情，片面追求插件数量多、版本新是不可取的。
